---
title: 勉強記録2日目
date: 2020-10-02 06:02:47
tags: 勉強記録
---

## ラーニングログ
1. 昨日の復習 1時間
1. 競技プログラミング AtCoder C++入門 1.10~1.14とそれに対応する問題 AIZU ONLINE JUDGE プログラミング入門2-C 4時間25分
1. 井上直也主著『マスタリングTCP/IP入門編第6版』p2~p134 2時間
1. 大沢文孝著『触って学ぶクラウドインフラ Amazon Web Services 基礎からのネットワーク&サーバー構築』p1~p152 2時間
1. クラウドサーバ構築特論　3時間50分
1. ブログに纏める 30分
合計 13時間45分
総計 22時間15分

## キーワード
『競技プログラミング』
repマクロ、STL
『TCP/IPマスタリング』
OSI参照モデル、IETF、標準化、コネクション型、コネクションレス型、回線交換、パケット交換、ユニキャスト、ブロードキャスト、マルチキャスト、エニーキャスト、MACアドレス、NIC、IPアドレス、リピーター、ブリッジ、ルーター、レイヤ4-7スイッチ、ゲートウェイ、伝送速度、TCP/IP、RFC、STD、FYI、ICMP、ARP、UDP、ヘッダ、FCS、ベンダ識別子、CSMA/CD方式、トークンパッシング方式、スパニングツリー、VLAN、イーサネット、CSMA/CA方式、WPA2、WiMAX、Bluetooth、LPWA、PPP、PPPoE、LCP、NCP、IPCP、PAP、CHAP
『触って学ぶクラウドインフラ Amazon Web Services 基礎からのネットワーク&サーバー構築』
サーバーの構成、ネットワークの構成、パブリックサブネット、プライベートサブネット、NAT、リージョン、アベイラビリティーゾーン、EC2、ICANN、JPNIC、パブリックIPアドレス、プライベートIPアドレス、CIDR、サブネットマスク、VPC、サブネット分割、インターネットゲートウェイ、ルートテーブル、ディスティネーション、ターゲット、デフォルトゲートウェイ、AMI、ネットワークアドレス、ブロードキャストアドレス、キーペア、SSH、EGP、BGP、IGP、OSPF、RIP、sshd、ループバックアドレス、エフェメラルポート、セキュリティグループ、Apache、yum、systemctl、ps -ax | grep httpd、ポートを開ける、DNS、名前解決、DNSリゾルバ、nslookup、HTTP、リクエストライン、ヘッダー、ボディ、ステータスライン、GET、POST、MIME、Telnet、プライベートサブネット、ping、踏み台サーバー、SCP

## 雑記
- 競技プログラミングはC++を理解してからが本番だなと感じる。A問題とB問題を早く全部解き終えておきたい。徐々にC問題を解けるようになっておけば万々歳。
- TCP/IPマスタリングは1Qのネットワーク特論の教科書だから復習の時間だけど、これやっておいてよかった。じゃないとクラウドサーバ構築特論乗り切れなかったはず。明日の復習でキーワードに載っているもののイメージや詳細を頭の中で思い描けるかやな。
- さわって学ぶクラウドインフラの本で書かれているやつの大体半分くらいをもう今日の講座で扱った。進度早すぎ！　ついていくのに必死！　この講座の後半で作品作らないといけないからその中で立ち回りを上手くしていかな！
- OSS特論を取る理由が特に思いつかなかったのでプロジェクト管理特論2を取ることにした。これで5取れたら良いのだが。2Qのやる気の出さなさが尾を引っ張っている。特にソフトウェア特論はもう少し取れたやろ。3Qからもうちょい頑張らな。
- 日曜日に1日使って自己分析しようと考えているので、明日授業終わったらA4用紙80枚取りに行こう。自己分析頑張るぞ！
