---
title: 勉強記録5日目
date: 2020-10-09 06:03:51
tags:
---

## ラーニングログ
1. AtCoder C++入門 2.00~2.04、ABS 1~7 4時間
1. プロジェクト管理特論2 第二回 1時間30分
1. データインテリジェンス特論 第二回 1時間10分
1. クラウドサーバ構築特論 先週の復習 30分
1. クラウドサーバ構築特論 2週目 4時間10分
1. ブログに纏める 10分

## キーワード
『AtCoder C++入門』
多重ループ、多次元配列、参照
『プロジェクト管理特論2』
プロジェクトの定儀、定常業務、プロジェクト、プロジェクトマネジメント、プロジェクトライフサイクル、予測型ライフサイクル、反復型ライフサイクル、漸進型ライフサイクル、適応型ライフサイクル、プロダクトライフサイクル、ポートフォリオ・マネジメント、情報システムライフサイクル、中長期計画、ミッション、ビジョン、戦略、戦術、ITベンダーの戦略策定、個別システム化計画、システム化構想立案フェーズ、プロジェクト立ち上げフェーズの意義、プロジェクト立ち上げ過程、プロジェクト企画書、ステークホルダー
『データインテリジェンス特論』
可視化、ヒストグラム、ボックスプロット、散布図、散布図マトリクス、要約統計量、平均値、中央値、最小値、最大値、最頻値、パーセンタイル、4分位数、4分位範囲、分散、標準偏差、偏差値、変動係数、相関分析、相関係数、相関関係と因果関係、擬似相関、交絡要因
『クラウドサーバ構築特論』
Snapshotパターン、Stampパターン、Scale Upパターン、Ondemand Diskパターン

## 雑記
- プロジェクトは、将来に向けて目標を達成すること、という理解で良い。するとプロジェクトって色んな所に出現するなと考える。定期演奏会もいわば一年間かけてのプロジェクトと言って良い。あの体験をちゃんと次に活かせることができるだろうか。
- 中長期計画を理解することで企業選びの指標に出来たら良いな。
- プロジェクト企画書を書いてからプロジェクトマネージャを任命するのは少し遅いのではないかと考える。プロジェクトの立ち上げ段階からプロジェクトマネージャが関わっていることで、引き継ぎがスムーズに進んで、プロジェクトマネージャがプロジェクトを立ち上げた人たちの意向に沿って実施してくれる可能性が大きくなるからだ。だから、プロジェクトマネージャは出来る限り早めにプロジェクトに関わらせたほうが良いだろう。
- ヒストグラム、ボックスプロット、散布図は記述統計の主要な構成要素である。記述統計を舐めてはいけない。人は推測統計の力を過信しているが所詮推測であるので、記述統計で見える現実をまずは十分に吟味することが大事だろう。
- 相関係数と cosθ の関係性を追川教授は面白いと発言した。それに完全に同意である。相関係数と三角関数、ベクトルが一遍に関わってくるのは大変興味深い。
- Snapshot, Stamp, AMI の区別をイメージ出来る、説明できるようになることが今週の課題だと考える。Snapshot はある時点のEBSのデータの複製、AMIはEC2を開設する時に必要となる材料、というイメージで良いのだろうか？ 再考の余地はある。
- Ondemand Disk パターンの理解を進めるためにレポートは、仮説→実施→仮説と実施した時の違いから見える自身の理解力の把握→今後について、という流れにしよう。その時間を捻出するためには日曜日を使わないといけないなと考える次第。レポートの書き方があれで良いのなら自分も派手にやっても良いだろうと考えたので次はどんな風な課題が紹介されるのか楽しみである。
